Датасет был расширен по сравнению с датасетом, на котором я обучал baseline. Описание старого датасета приведено внизу.

## Текущий датасет

Сейчас для обучения модели-детектора я использую датасет [SportsMOT](https://github.com/MCG-NJU/SportsMOT). Он состоит из 55544 JPEG-изображений размером 1280х720 — кадров, взятых из 90 клипов различных спортивных трансляций, по 45 в обучающей и валидационной выборках. Присутствуют клипы из баскетбола, футбола и волейбола, взятые из трансляций Олимпийских игр, баскетбола NCAA и NBA. Внутри одного видеоклипа кадры идут последовательно.

В качестве целевой переменной для каждого изображения размечены области, где на этом изображении находятся игроки, в виде прямоугольных bounding box'ов. К bounding box'ам не привязаны классовые метки, т. е. все объекты для задачи детекции считаются принадлежащими одну классу. Однако к каждому bbox'у привязан id соответствующего игрока, поэтому этот датасет можно использовать в том числе для оценки качества трекера.

Инструкции по получению доступа к датасету есть на [гитхабе авторов](https://github.com/MCG-NJU/SportsMOT). Для этого проекта я перевёл его в формат YOLO. Также для проведения экспериментов я обучаю модели на 20% датасета, а именно на первых 20% кадров из каждого клипа в обучающей выборке.

## Baseline-датасет

Этот датасет состоит из 2004 JPEG-изображений размером 1280х720, разделённых поровну на обучающую и валидационную выборки. Изображения представляют собой кадры, взятые из трансляций двух баскетбольных матчей. В обучающей выборке кадры взяты из двух видеоклипов из матча кубка Азии по женскому баскетболу, а в валидационной — из одного видеоклипа из матча по мужскому студенческому баскетболу в США. Внутри одного видеоклипа кадры идут последовательно. Датасет размечен аналогично SportsMOT, но не содержит id отдельных игроков.

Анализ датасета проведён в папке [`eda`](eda). Доступ к данным могу предоставить по запросу.
